家庭餐厅约瑟夫
ママは
妈妈她
確かに時々　私に当たるし
确实有时候会冲我发火
掃除もしないし　ごはんも作ってくれないし
也不搞卫生 也不会给我做饭
もっと　ちゃんとしてほしいなって　思ってます
我也希望她能再像样些
でも　一人で働いて　お金稼いで
但是 她一个人工作赚钱
大変だな　すごいなって思います
我也会觉得她很不容易
そうか
这样啊
言いたいことは　たくさんある
想要说的话有很多
でも　だからって　壊していいわけないよね
但是 不能因此就去毁掉
あの人が　せっかく　つかんだ幸せを
她好不容易才抓住的这份幸福
それに何より　ママはきれい
而且最重要的是 妈妈长得很好看
確かにな
确实啊
ちょっと目つきが悪いけど
虽然眼神有点凶
え　笑顔は　きっと　かわいいんじゃないかな
但是笑起来肯定会很可爱的吧
「きっと」ね…
「肯定」…
乗り越えれない壁の前で
面对无法逾越的障碍
燻るコトも　やめかけていた
就连咀嚼悲伤 也快要忘却
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否认可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我们互相信赖
それ以上に強い条約なんて
那就是在这个世界上
この世に他ひとつない
最为坚实的约定
愛とは形のないもの
爱总是无影无形
何かを必要としないもの
爱总是不求回报
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
爱总是在不经意间 悄悄溜进我们的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每个人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
让我们回到我们的归处去
僕らは僕らの愛には敵わない
我们敌不过我们间的爱
母亲与家庭
はあ　引っ越しのこと　圭介と麻衣が知ったら
如果圭介和麻衣知道了搬家的事
絶対寂しがるわよね
他们一定会很寂寞吧
それにしても　ママ　私のことも少しは考えて
不过 妈妈打算再婚的时候
再婚しようと　してくれてるのかしら
也有为我着想的成分吗
あの性格だし　自分のことしか考えてないか
按她那种性格 估计还是只考虑了自己吧
ただいま
我回来了
なんなんだ
你要说的
大事な話って
重要的事是什么
実は私　引っ越すことになりそうなの
其实我快要搬家了
言ってなかったけど　私のところ　母子家庭で
我还没说过 我家其实是单亲家庭
母親が再婚するかもしれなくて
妈妈可能要再婚了
それで　その相手の仕事先が　埼玉へ移るのに合わせて
因为结婚对象要搬去埼玉工作
一緒に住もうって話になってて
所以说要过去一起住
いつになるかは　まだ　わからないけど
具体什么时候搬过去还不知道
なんだ　そんなことか
原来就这点事啊
神妙な面持ちで言うから
你一脸严肃的表情
もっと深刻なことかと思ったが
我还以为是什么很严重的事
埼玉なら　全然　会える距離じゃないか
埼玉也不远 不是完全能见面吗
どうした
怎么了
いや　なんか　想像してた反応と違って
那啥 跟我预想的反应不一样
あなたのことだから　きっと落ち込んじゃうと　思ってたの
我还以为你肯定会非常失落
そりゃあ　離れるのは　つらいし
分别当然很难受
今より　頻繁に会えなくなるのは悲しい
不能像现在这样经常见面也很难过
でも　会えるだけ　全然いい
但能见面就已经很好了
死に別れることに比べたら
比生离死别好太多了
確かに　そうだね
的确如此
そもそも今の状況が奇跡なんだし
说到底现在这样已经是奇迹了
お母さん　泣いてる
妈妈 你哭了吗
泣いてないわよ
我没有哭
目　赤いよ
你眼睛很红哦
こ…　これは　花粉症なのよ
这是花粉过敏
意地張る必要ないって
没必要逞强
まあ　それはそうと
不过话说回来
お母さん　再婚できそうで　よかったじゃないか
你妈妈要再婚不是挺好的
ええ
嗯
まだ確定ではないけど
虽然还没有定下来
一度　会ってみたいな
真想见一次啊
どんな人なんだ
她是个怎么样的人
まあ　普通の人よ
她只是个普通人
ただ　この状況は　信じてくれないと思う
应该不会相信我们的事情
まあ　そうだよね
说的也对
うん　そっか
那没办法了
なんなら　貴恵のお母さんも呼んだらと　思ったんだが
我还在想要不要把贵惠的母亲叫过来
なに
什么事
来月の　クリスマスは　久しぶりに３人で　パーティーしよう
下个月的圣诞节 三个人开一场久违的派对吧
ごめん
抱歉
クリスマスは別の予定が
圣诞节那天有别的事情
そんな
怎么会
引っ越しのことより　落ち込んでる
看起来比得知搬家还失落
クリスマスは
圣诞节那天
ママが ３人で遊園地に行きたいって　話になってて
妈妈想三个人一起去游乐园玩
それじゃあ　しかたないよ　お父さん
那就没办法了 爸爸
そうか
这样啊
じゃあ　今年は麻衣と　２人で静かに　クリスマスか
那今年就跟麻衣两个人过一个安静的圣诞吧
あら　わからないわよ
那可不好说哦
麻衣だって彼氏と過ごすかも
麻衣说不定也要跟男朋友一起过
なんだと
你说什么
そうなのか　麻衣
是真的吗 麻衣
ちょっ　違うから
不是的
もうお母さんってば　お父さんを　からかわないで
妈妈你也别捉弄爸爸了
ごめん
抱歉
でも　今後　そういうことだって　あるだろうし
但是今后也可能会发生这种事情
心の準備は必要よ
要做好心理准备哦
心の準備
心理准备
ないから　お父さん
不会的啦 爸爸
だって　ホント　ないんだもん
因为真的没有嘛
12月24号那天你有空吗？
对不起，麻衣
我很早之前就跟朋友
约好那天去旅行了
「ごめん　麻衣さん
「对不起麻衣
その日は前々から仲間と旅行に行く予定なんだ」
我很早之前就跟朋友约好那天去旅行了」
断られてしまった
被他拒绝了
お父さん　２人で楽しく　クリスマスしよ
爸爸 来两个人度过一个快乐的圣诞节吧
麻衣
新島家ほどじゃ　なくてもいいから
即使比不上新岛家也可以
ママの作る家庭も
真希望妈妈新组建的家庭
安心できて落ち着く場所に　なってくれたらいいな
也能变成这样令人安心的地方
広樹
广树
最近買いに来ないわね
你最近都不来买了
ああ　オフィス移転前の作業もあって　忙しくてな
嗯 我还有公司搬迁前的工作 很忙
連絡も　なかなか　取れなくなるかもしれない
可能很难经常联系了
まあ　しかたないわよね
这也是没有办法的事
住む場所　本当に　あんたのとこでいいの
就住在你家真的可以吗
ああ
嗯
３人で住めないこともないしな
勉强能住下三个人
引っ越しは　万理華ちゃんの新学期に
搬家安排在万理华的新学期开始
合わせたほうがいいんじゃないか
是不是更好一点
あんたって　案外　子ども好き
原来你这么喜欢小孩吗
普通だろ
这很正常吧
じゃ　俺　戻るわ
那我先回去了
まだ　やることが残ってるんだ
还有剩下的工作
そう　頑張ってね
嗯 那你加油
忙しいの　わかるけど
我知道你很忙
イブだけは　ちゃんと空けといてよ
但平安夜那天记得空出来
ああ　わかってる
嗯 我知道
でも　イブに遊園地って　激混みじゃないか
但平安夜去游乐园不会很拥挤吗
いいでしょ　好きなのよ
不挺好的 我就喜欢那样
じゃ
回见
ママは最近　目に見えて落ち着いてる
妈妈最近看起来稳定了好多
ちょっと怖いくらい
稳定得都有点吓人了
今夜の遊園地　いい雰囲気になるといいけど
希望今晚去游乐园 他俩关系能更进一步
３人で遊園地　なんか家族みたいね
不过三个人一起去 感觉就像一家子一样
そっか
对啊
本当の家族に　なるかもしれないんだ
我们可能真的会变成一家人
じゃあ　行くわよ
出发吧
うん
嗯
これ　買ったから使いな
我买了这个 快戴上吧
ありがとう　ママ
谢谢妈妈
灿烂乐园
そういえば
说起来
以前　万理華と出かけたのも　ここだったわね
以前我和你来的也是这里
以前　来た？
以前来过？
いつ
什么时候的事
だめだ
不行
記憶を取り戻す前のことは
取回记忆之前的事情
やっぱり　よく思い出せない
果然记不太清了
万理華
万理华
なんかさ　ごめんね　今まで
怎么说呢 一直以来对不起了
別に許さなくてもいいから
我不指望你原谅我
握手
我要握手
早く来ないかしらね
希望他能快点来
メリークリスマス
圣诞快乐
さっ　嫌なことは忘れて楽しもう
忘掉烦恼好好享受吧
嫌なことがあったのか
你有什么烦恼吗
お母さんいなくて　残念だなってこと
我是在说妈妈不在很可惜这件事
ああ
这样啊
でも　お母さんが　幸せになれるかもしれないんだ
不过 妈妈她说不定会变得更幸福呢
そうだね
是啊
来年は　３人で過ごせることを祈って
希望明年能三个人一起过圣诞
それじゃ
那么
乾杯
干杯
も…　もしもし
喂…
ごめん　麻衣さん
抱歉 麻衣
急に電話して
突然打电话给你
今日は　断っちゃって　ごめん
今天拒绝了你的邀请 不好意思
いえ
没事
それで　明日　早く帰れそうだから
然后 明天我好像能早些回去
夜　会えないかなって
所以想问你明天晚上有没有空
はい
好的
では明日
那明天见
どうした　麻衣
怎么了 麻衣
もう酔ったのか
你已经喝醉了吗
う…　ううん
没事没事…
メリークリスマス
圣诞快乐
灿烂乐园
万理華　帰るよ
万理华 回家了
うん…
嗯…
ショックだよね　これは
肯定受打击了吧 这下
たまには高級なもんでも買って　うちで食べよう
偶尔也买点高档食品回家吃吧
うん
好
でも　浦川さん　どうしちゃったんだろう
但是浦川先生到底做什么去了啊
忙しいにしても
他就算再怎么忙
ママが　ずっと楽しみにしていたの　知っているはずなのに
也应该知道妈妈一直都期待着这次约会的
ママ？
妈妈？
これって…
这是…
パパ　今日のケーキはね　僕が選んだんだ
爸爸 今天的蛋糕是我选的哦
そうなのか
是吗
予約するの大変だったのよ
定这个蛋糕可费劲了
今年の　クリスマスは　うまいもん　いっぱいだな
今年圣诞节有好多好吃的
ママ　喉　渇いた
妈妈 我口渴了
まあ　どうしましょう
这怎么办
ジュースでも飲んでこいよ
你们去喝点果汁吧
俺は　その間に一服してくる
我正好乘这个空抽根烟
ええ
好
万理華　ここにいて
万理华 你在这待着
ママ
妈妈
ち　千嘉
千嘉
なんで
为什么你在这
お前　妻子持ちだったのかよ
你连老婆孩子都有了啊
ふざけんな
开什么玩笑
何　普通に　父親やってんだよ
你哪来的脸在给别人家当父亲
指輪してなかったじゃねえかよ
你不是没戴戒指吗
わ　悪かった
对不起
ホントに
真的
このとおり　許してくれ
求求你原谅我
絶対に許さない
我绝不会原谅
絶対に　ぶち壊してやる
绝对给你毁掉
死ね
去死
なんてな
呵
ホントは　わかってんだよ
其实我明白的
私が消えるのが　いちばんいいんだろう
只要我消失就万事大吉了吧
何か　言ってあげたい
我想对她说些什么
何か　してあげたい
想为她做些什么
第2学期 结业式
といっても　今の状態で言葉をかけても
不过以现在的状态和妈妈搭话
ママにとっては　かんに障るだけ
对她来讲也只是在伤口上撒盐
バイバーイ
再见
私にできること
我能做到的事
私にできることって…
我能做到的事…
やっぱ　これよね
果然还得是这个
作っても食べてもらえないかも　しれない
就算给她做 她可能也不会吃
それどころか　怒られるかもしれない
不止如此 说不定还会激怒她
それでも　新島貴恵としては
但是 身为新岛贵惠
何もしないなんて　できない
我是不会袖手旁观的
一緒に遊園地に　連れていってくれたのは
她带我一起去游乐园
これから３人で家族として　生きていこうとしたからだよね
是为了今后三个人组成家庭好好生活吧
今まで　私のこと放置して
虽说将我放任不管
まともに子育てなんて　してなかったことは悪いけど
完全没尽到养育小孩的职责是她的错
ごめんね
对不起啊
あなたは　やり直したかったんだよね
你其实也想重新来过吧
絶対に許さない
我绝不会原谅
男友 已婚 精神损失费
めちゃくちゃにしてやる
我要摧毁你的生活
これ　万理華が作ったの
这是万理华你做的吗
うん
是
何　あんた
你什么意思
私を慰めようとか思ったわけ
是想要来安慰我吗
逆に惨めになるわ
反倒显得我更可悲了
子どもの分際で余計なことして
小屁孩净做些多余的事
出てって
滚出去
早く
赶快
ない
不见了
ママ
妈妈
食べてくれたんだ
她吃下去了
引っ越しが　なくなった？
搬家的事作罢了？
ええ　まあ…
算是…
簡単に言うと破談になったの
简单来讲就是她和男朋友吹了
そうなんだ
这样啊
なんと言っていいか
怎么说呢
俺たちにとって　引っ越しがなくなったのはうれしいことだが
对我们来讲 你不搬家了是件好事
そちらの家庭のことを思うとな…
但对你的家庭来说…
そんなこと言って　お父さん　実は
嘴上这么说
内心　めちゃくちゃ　うれしいでしょ
爸爸你内心里其实非常高兴吧
そりゃあ…
那难免…
すまん
抱歉
お母さんのお母さん　落ち込んでるんじゃない
妈妈你的妈妈 现在很失落吧
でも　そう悪いことだけじゃ　なかったわよ
但这也不全是件坏事
何があったんだ
发生什么事了
説明するのは難しいわ
很难讲清楚
なんだか疲れちゃった
总之搞得我很累
そうか　よしっ
这样吗 那好
そんなときは焼き肉だな
这时候就该去吃烤肉
それ乗った
我赞成
こうして　引っ越しの話はなくなり
搬家的事就这样无疾而终
お正月は　あっという間に過ぎた
转眼间 正月就过去了
ママも　だいぶ冷静さを取り戻したし
妈妈也差不多恢复了冷静
落ち着いた日々が　続いていたが
平静的日子持续了一段时间
白石さん
白石小姐
もしよかったら　先に上がってもいいわよ
不介意的话你可以先下班了
今日はもう一人で回せそうだし
后面一个人也能忙得过来
なんかあなた　すごく疲れてそうだから
而且你看起来很累的样子
じゃあ　すみません　先に上がらせてもらいます
那不好意思 我先下班了
ええ
嗯
そうそう
对了
これ　よかったら
不介意的话就收下吧
私の実家のお土産
是我老家的特产
娘さんにも分けてちょうだい
给你家女儿也带点回去吧
言ってましたっけ　娘いるの
我有说过我有女儿吗
いちばん最初にね
最开始的时候
店長から　シングルマザーだって聞いたわ
我从店长那听说你是单亲妈妈
うちも母子家庭でさ
我们家也是单亲家庭
母親一人で私を育ててくれたの
是我母亲一个人将我拉扯大
結構反抗してた時期もあったけど
虽然我也有过很叛逆的时期
今はもう感謝しかないわ
但现在对她只有感恩之心
だから　一応
所以我大概也能体会
女一人で子ども育てる大変さ　わかってるつもりよ
一个女人独自将孩子拉扯大的艰辛
急にどうしたんですか
怎么这么突然
今まで　全然　話とか　してなかったのに
我们之前明明完全没有交流
私の母親さ　先週　亡くなったのよ
我母亲在上周去世了
その通夜で実家に戻ったの
当天我连夜赶回了老家
改めて　感謝と　後悔も湧いて
除了感恩以外 心中也感到无尽的懊悔
なんと言うか　同じ母子家庭のあなたと
怎么说好呢 你也是单亲家庭
話してみたくなった　のかな
就突然想跟你聊一聊了
おせっかいだったら　ごめんなさいね
要是我多管闲事了的话 不好意思了
您有一通未接来电
もしもし　千嘉
喂 千嘉
ママだよ
是我 妈妈
悪いんだけどさ
不好意思啊
ちょっとでいいから　金　貸してくれない
能稍微借点钱花花吗 一点就行
くそばばあ
死老太婆
万理華　甘いものもらってきたんだけど
万理华 我带了甜点给你
入るわよ
我进来了
アイツ
这家伙
こんな時間に　どこに
这个点 跑哪去了
また降ってきたか
又下起雪来了啊
なんか温かいものが欲しいな
真想喝点暖和的
私　自販機のコーンポタージュ飲みたい
我想喝自动售货机卖的玉米浓汤
この前　うちの近くにあったわよ
这前边 我家附近有卖
ホント
真的吗
万理…華
万理华…
でもコーンポタージュなら　手作りでも簡単よ
但是想喝玉米浓汤的话 自己做也很简单啊
昔はよく作ってもらったよね
你从前经常给我们做呢
懐かしいな
真怀念啊
コーン缶があれば　10分で作れるから　覚えなさい
有玉米罐头的话 十分钟就能做好 记好了
一緒にいたヤツは誰
跟她在一起的是谁
どういう関係
他们是什么关系
いったいいつから
到底从什么时候开始的
それに何より　あのしゃべり方　雰囲気
而且最重要的是 那种语气 那种气场
ホントに万理華
真的是万理华吗
じゃあ　また明日
那明天见
一人で大丈夫
一个人回去没关系吗
大丈夫だって
都说没事了
貴恵のヤツ　スマホを忘れてる
贵惠这家伙 把手机给忘了
まだ間に合うな
应该赶得上
届けてくる
我给她送去
はーい　いってらっしゃい
好 路上小心
寒っ
好冷
万理華
万理华
ママ
妈妈
ねえ　万理華
万理华
アイツら誰
他们是什么人
どんな関係
你们是什么关系
なんでママがここに
妈妈怎么会在这里
まさか見られた
难道说被她看见了
なんで黙ってんだよ
为什么不说话
誰なのよ
他们是谁
誰
是谁
言え
快说
说啊
私の前じゃ陰気なくせして
在我面前一副阴沉的样子
アイツらとは普通に話すのかよ
跟他们就那样正常说话吗
お前まで私を
连你也要背叛我
ちょっと
等等
何してるんだ　あなたは
你在做什么
あんた…
你是…
あんたこそ　いったい誰
我才要问你 你到底是谁啊
うちの子とどういう関係
跟我家孩子是什么关系
あなたが
你就是
この子の母親？
这孩子的母亲？
母親なら　そんな叱り方は間違っている
既然是母亲 就更不该这样子责骂
他人のあんたには関係ないでしょ
跟你一个外人有关系吗
関係はある
当然有
私も人の親だ
我也是为人父母
親が子を叱るのは
父母教训孩子
その子の成長を願うからだ
是为了孩子的成长着想
だが　あなたの　子が話さない理由も考えずに
而你不去考虑孩子的难言之隐
一方的にまくしたてるのは違う
自己单方面地喋喋不休 这样是不对的
まるで　自分のいらだちの　はけ口に　しているようじゃないか
简直就是把孩子当做自己的出气筒
勝手なこと言って
别自说自话了
けんか売ってんの
想找茬是吧
そうじゃない
不是的
親として愛情を持って接するべきだと言っているんだ
我是在说 作为父母要怀着爱去接纳孩子
余計なお世話だよ
多管闲事
あんた　何様のつもり
你是哪根葱
うちの子勝手に連れ回して　何やってんだよ
带着我家孩子到处跑 到底想要干什么啊
その子は　私の…
这孩子 是我的…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  我名儿呢？ D.C.  海馬マン　校对：星野　后期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自从与你相会以来
あなたと出会って
已经过去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改变着的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒风
冷たく揺らしても
重重拍打我的心灵
迷わず進むのは辿り着く場所
我也会坚定前行 因为你让我相信
信じさせてくれてるから
在路尽头有我们要去的地方
ひだまりの中で生きて
栖身于阳光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能让你露出笑容
どんな未来も世界でも
不论前方是怎样的未来
全てを抱きしめられる気がするよ
我都会用心去爱
たとえ遠く離れてても
即使我们相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我们永不相见